# 介绍

二分查找（binary search），也称折半搜索、对数搜索，通常用来在一个有序数组中查找某一元素。

实际上适用于以中间为界限，左右两边有一边肯定存在或肯定不存在，可以丢弃一边的情况。

# 实现案例

### 在一个有序数组中查找一个数

时间复杂度为O(logN),空间复杂度为O(1)。

每次考察数组当前部分的中间元素，如果中间元素刚好是要找的，就结束搜索过程；如果中间元素小于所查找的值，那么左侧的只会更小，不会有所查找的元素，只需到右侧查找；如果中间元素大于所查找的值同理，只需到左侧查找。

```
func binarySearch(arr []int, target int) {
	left := 0
	right := len(arr)
	var result int
	for left <= right {
		mid := (left + right) / 2
		if arr[mid] > target {
			right = mid - 1
		} else if arr[mid] < target {
			left = mid + 1
		} else {
			result = mid
			fmt.Println(result, arr[result])
			return
		}
	}
	fmt.Println("there no the target")
}
```

### 在一个有序数组中，找>=某个数最左侧的位置

时间复杂度为O(logN),空间复杂度为O(1)。

注意要重复元素。每次考察数组当前部分的中间元素，如果中间元素大于等于所查找的值，就记录这个数，继续到左侧查找；如果中间元素小于所查找的值，就到右侧查找。最后一个被记录的值，就是大于等于所查找的值最左侧的位置。

```
func binarySearch2(arr []int, target int) {
	left := 0
	right := len(arr)
	var result int
	for left <= right {
		mid := (left + right) / 2
		if arr[mid] >= target {
			result = mid
			fmt.Println(result, arr[result])
			right = mid - 1
		} else if arr[mid] < target {
			left = mid + 1
		}
	}
}
```

### 局部最小值问题

无序数组，任何两个相邻的数不相等，局部最小值定义为既小于左边数，也小于右边数的值。

时间复杂度为O(logN),空间复杂度为O(1)。

如果第一个数或者最后一个数是局部最小值，直接返回。

如果都不是，那么他们之间必然存在至少一个局部最小值。证明很简单，如果没有局部最小值，并且第二个数大于第一个数（第一个数不是局部最小值），那么第三个数必须大于第二个数（保证第二个数不是局部最小值），由此类推，必须保持一个递减的趋势。但是倒数第三个数会出现冲突，如果想让前一个数不是局部最小值，要小于前一个数；如果想让倒数第二个数不是局部最小值，必须小于倒数第二个数，那么它自己就成为了局部最小值。

所以，我们只需要不断的判断中间值是不是局部最小值。不成立的话，进行判断，如果它比前一个数大，那么它的左边一定存在局部最小值；如果比前一个数小（也就是比后一个数大），那么它的右边一定存在局部最小值。至此，符合了二分算法的适用情况，即以中间为界限，左右两边有一边肯定存在（或肯定不存在），可以丢弃一边的情况。

```
func binarySearch3(arr []int) {
	left := 0
	right := len(arr)-1
	if arr[0] < arr[1] || right < 1 {
		fmt.Println("0", arr[0])
		return
	} else if arr[right] < arr[right-1] {
		fmt.Println(right, arr[right])
		return
	}
	for {
		mid := (left + right) / 2
		if arr[mid] < arr[mid-1] && arr[mid] < arr[mid+1] {
			fmt.Println(mid, arr[mid])
			return
		} else if arr[mid] < arr[mid-1] {
			left = mid + 1
		} else if arr[mid] > arr[mid-1] {
			right = mid - 1
		}
	}
}
```

### 峰值问题

见 [leetcode 章节 162.寻找峰值]()
